[The child actors were filmed safely.]
[Pelakon kanak-kanak itu dirakam dengan selamat.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Adegan haiwan dipentaskan, mematuhi garis panduan kebajikan haiwan.]
She received my letter and went out?
Dia menerima surat saya dan keluar?
I looked everywhere,
Saya melihat di mana-mana,
but she is not at Cheonggyecheon.
tetapi dia tiada di Cheonggyecheon.
I was away running an errand for Madam.
Saya sedang pergi menjalankan tugas untuk Puan.
Where am I?
di mana saya?
[Episode 9: The ones who were hurt]
[Episod 9: Mereka yang terluka]
- Your Excellency! - Aigoo, Aigoo.
- Yang Berhormat! - Aigoo, Aigoo.
Aigoo, Sun Chaek.
Aigoo, Sun Chaek.
Is there no news yet?
Belum ada berita lagi?
No, not yet.
Tidak, belum lagi.
If something happens to Sun Chaek,
Jika sesuatu berlaku kepada Sun Chaek,
I will also leave this world immediately.
Saya juga akan segera meninggalkan dunia ini.
Please do not say that.
Tolong jangan cakap macam tu.
There is no time for this.
Tidak ada masa untuk ini.
Release all the servants in the house
Lepaskan semua orang suruhan dalam rumah
and you should also look where she might be.
dan anda juga harus melihat di mana dia mungkin berada.
- Yes, Mother. - Yes, Madam.
- Ya, Ibu. - Ya, Puan.
Let us go, Du Ho and Se Ho.
Mari kita pergi, Du Ho dan Se Ho.
Aigoo, Sun Chaek...
Aigoo, Sun Chaek...
I am sure she will return soon.
Saya pasti dia akan kembali tidak lama lagi.
Gosh, Sun Chaek.
Astaga, Sun Chaek.
Let us go.
Marilah kita pergi.
We are looking for the Chief State Minister's daughter.
Kami sedang mencari anak perempuan Ketua Menteri.
This way.
dengan cara ini.
Sun Chaek, where are you?
Sun Chaek, di mana anda?
Have you... Have you seen Sun Chaek?
Adakah anda... Pernahkah anda melihat Sun Chaek?
She is this tall and has a slender face.
Dia setinggi ini dan berwajah langsing.
Have you seen anyone suspicious?
Adakah anda melihat sesiapa yang mencurigakan?
Make sure to tell us if you see her.
Pastikan anda memberitahu kami jika anda melihatnya.
- Sun Chaek!
- Sun Chaek!
Sun Chaek!
Sun Chaek!
My Lady! Lady Sun Chaek!
Puan saya! Puan Sun Chaek!
My Lady!
Puan saya!
Lady Sun Chaek!
Puan Sun Chaek!
My Lady...
Puan saya...
My Lady!
Puan saya!
Look everywhere around here!
Lihat di mana-mana di sekitar sini!
Yes, sir!
Ya, tuan!
What on earth is going on?
Apa yang sedang berlaku?
The Chief State Minister's daughter is missing.
Anak perempuan Ketua Menteri Negara hilang.
Everyone is looking for her.
Semua orang mencari dia.
Did you hear, My Lady?
Adakah anda mendengar, Puan saya?
The Chief State Minister's daughter is missing.
Anak perempuan Ketua Menteri Negara hilang.
All hell broke loose.
Semua neraka pecah.
Spare me.
Lepaskan saya.
Spare me! Spare me!
Lepaskan saya! Lepaskan saya!
There is no use.
Tiada guna.
No one will hear you and come.
Tiada siapa yang akan mendengar anda dan datang.
What do you want from me?
Apa yang awak nak dari saya?
Die very painfully.
Mati dengan sangat menyakitkan.
That is what that person wants.
Itulah yang orang itu mahukan.
Damn it.
sial.
You crafty thing.
Anda perkara yang licik.
You'd better stop now.
Lebih baik awak berhenti sekarang.
For whose benefit?
Untuk kepentingan siapa?
You are hastening your death.
Anda mempercepatkan kematian anda.
My life is already in someone else's hands.
Hidup saya sudah berada di tangan orang lain.
Who ordered you to do this?
Siapa yang menyuruh awak melakukan ini?
Someone very important desperately wants you gone.
Seseorang yang sangat penting sangat ingin anda pergi.
No matter who they are,
Tidak kira siapa mereka,
Prince Gyeongseong will not forgive them.
Putera Gyeongseong tidak akan memaafkan mereka.
I'm certain he will find me.
Saya pasti dia akan mencari saya.
I suppose Prince Gyeongseong could.
Saya rasa Putera Gyeongseong boleh.
But even if he got lucky and found you,
Tetapi walaupun dia bernasib baik dan menemui awak,
it will be after you're dead.
ia akan berlaku selepas anda mati.
- Anything yet? - My apologies.
- Ada apa-apa lagi? - Saya minta maaf.
As you ordered, I released all the soldiers to look for her.
Seperti yang anda perintahkan, saya melepaskan semua tentera untuk mencari dia.
Did you find the servant who delivered the fake letter?
Adakah anda menemui hamba yang menyampaikan surat palsu itu?
I ambushed their residence,
Saya menyerang hendap kediaman mereka,
but they had already fled.
tetapi mereka sudah melarikan diri.
If there is no evidence, we need to find witnesses.
Jika tiada bukti, kita perlu mencari saksi.
Yes, My Lord.
Ya, Tuhanku.
Hold on!
Bertahan!
Okay, I'll die.
Baiklah, saya akan mati.
I'll die as you wish.
Saya akan mati seperti yang awak mahu.
I'm too exhausted to go on as well.
Saya terlalu letih untuk meneruskan juga.
What are you plotting?
Apa yang anda rancangkan?
I'm not plotting.
Saya tidak merancang.
I want to end my life beautifully.
Saya mahu menamatkan hidup saya dengan indah.
I don't want to be killed gruesomely by a huge hammer.
Saya tidak mahu dibunuh secara mengerikan oleh tukul besar.
I'm still the Chief State Minister's only daughter.
Saya masih anak perempuan tunggal Ketua Menteri Negara.
I want to have a beautiful death.
Saya mahu mempunyai kematian yang indah.
If I'll die anyway,
Jika saya akan mati pula,
you can do that for me, at least.
anda boleh melakukannya untuk saya, sekurang-kurangnya.
So, how do you want to die?
Jadi, bagaimana anda mahu mati?
Well,
Baiklah,
so...
jadi...
The way I want to die is...
Cara saya mahu mati adalah...
You thought you could fool me, didn't you?
Anda fikir anda boleh menipu saya, bukan?
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Maiden Sun Chaek disappeared?
Anak dara Sun Chaek hilang?
Where did she disappear to?
Ke mana dia menghilang?
Prince Gyeongseong sure is powerful.
Putera Gyeongseong pasti berkuasa.
Wow.
Wah.
Because your fiancée went missing,
Kerana tunang awak hilang,
you brought chaos to the capital.
anda membawa huru-hara ke ibu kota.
How touching your affection is for her.
Betapa menyentuh perasaan kasih sayang anda untuknya.
Looks like you are about to hit me.
Nampaknya awak nak pukul saya.
I could do something worse.
Saya boleh melakukan sesuatu yang lebih teruk.
You kill other people easily like flies.
Anda membunuh orang lain dengan mudah seperti lalat.
But I guess you cherish your fiancée's life.
Tapi saya rasa awak hargai nyawa tunang awak.
You should not be doing this now.
Anda tidak sepatutnya melakukan ini sekarang.
I found a witness who reportedly saw her at Cheonggyecheon.
Saya menemui seorang saksi yang dilaporkan melihatnya di Cheonggyecheon.
Where is the witness now?
Di mana saksi sekarang?
This way.
dengan cara ini.
Let us go.
Marilah kita pergi.
I am a ginseng digger.
Saya seorang penggali ginseng.
While I was descending the mountains this way,
Semasa saya menuruni gunung dengan cara ini,
I think I saw an unfamiliar palanquin.
Saya rasa saya melihat tandu yang tidak dikenali.
An unfamiliar palanquin?
Tandu yang tidak dikenali?
When was that?
Bilakah itu?
It was about an hour ago.
Ia adalah kira-kira sejam yang lalu.
If so, they must be still around there.
Jika ya, mereka mesti masih ada di sana.
You can forget about dying beautifully.
Anda boleh melupakan tentang mati dengan indah.
Don't kill him!
Jangan bunuh dia!
My Lady!
Puan saya!
Maiden!
anak dara!
- My Lady. - Maiden.
- Puan saya. - Anak dara.
Are you okay, Maiden?
Awak okay ke, Maiden?
Are you okay, My Lady?
Adakah anda baik-baik saja, Puan?
Oh, no. My Lady...
Oh, tidak. Puan saya...
Please pull yourself together, My Lady.
Sila tarik diri anda bersama-sama, Puan.
Bring him to me.
Bawa dia kepada saya.
- Yes, sir. - My Lady.
- Ya, tuan. - Puan saya.
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
This is not good.
Ini tidak bagus.
My Lady.
Puan saya.
Could it be...
Boleh jadi...
It cannot be.
i & gt; Ia tidak boleh
Sun Chaek!
Sun Chaek!
This way. This way.
dengan cara ini. dengan cara ini.
- Gosh, what's happened? - Sun Chaek!
- Astaga, apa yang berlaku? - Sun Chaek!
Oh, my gosh!
Ya ampun!
Aigoo, Sun Chaek.
Aigoo, Sun Chaek.
Should I bring a physician?
Perlukah saya membawa doktor?
What on earth is going on here?
Apa yang berlaku di sini?
Her pulses are irregular due to shock,
Nadinya tidak teratur kerana terkejut,
but she seems to be deeply asleep.
tetapi dia nampaknya sedang tidur lena.
- All right. - My Sun Chaek.
- Baiklah. - Sun Chaek saya.
Looks like she needs rest.
Nampaknya dia perlukan rehat.
Let us leave now.
Mari kita pergi sekarang.
Let us leave.
Mari kita pergi.
Are you leaving now?
Adakah anda pergi sekarang?
- It is getting late. I will- - Please rest here tonight.
- Hari sudah lewat. Saya akan- - Sila berehat di sini malam ini.
But first,
Tetapi pertama,
how about a drink with me?
bagaimana kalau minum dengan saya?
You seem very uncomfortable.
Anda kelihatan sangat tidak selesa.
I am not.
saya tidak.
I do not think I could sleep tonight because of all the trauma.
Saya tidak fikir saya boleh tidur malam ini kerana semua trauma.
I need to drink first.
Saya perlu minum dahulu.
This is our family's inherited...
Ini adalah warisan keluarga kami...
authentic mountain ginseng wine.
wain ginseng gunung asli.
Thank you for letting Sun Chaek return to me, My Lord.
Terima kasih kerana membenarkan Sun Chaek kembali kepada saya, Tuanku.
Once you have a child, you will learn
Apabila anda mempunyai anak, anda akan belajar
how it feels to cherish someone more than yourself.
bagaimana rasanya menghargai seseorang lebih daripada diri sendiri.
If you outdrink me tonight,
Jika anda minum saya malam ini,
I will allow you to marry Sun Chaek.
Saya akan benarkan awak berkahwin dengan Sun Chaek.
Do you think you can beat me?
Adakah anda fikir anda boleh mengalahkan saya?
Of course,
Sudah tentu,
I will lose.
saya akan kalah.
I suggested we drink because I wanted to lose.
Saya cadangkan kita minum sebab saya nak kalah.
You are slow to read the air.
Anda lambat membaca udara.
Forget the wounds from the past with this wine.
Lupakan luka masa lalu dengan wain ini.
The hurtful words I said to you in the past
Kata-kata menyakitkan yang saya katakan kepada anda pada masa lalu
were said by the father, Cha Ho Yeol, not the Minister, Cha Ho Yeol.
telah dikatakan oleh bapa, Cha Ho Yeol, bukan Menteri, Cha Ho Yeol.
If you had a daughter like Sun Chaek,
Jika anda mempunyai anak perempuan seperti Sun Chaek,
you will soon understand how I feel.
nanti awak akan faham perasaan saya.
She is in your care from now on.
Dia dalam jagaan awak mulai sekarang.
You kept your promise to...
Awak pegang janji awak...
protect Sun Chaek for me.
lindungi Sun Chaek untuk saya.
Please always protect her like you did today.
Tolong sentiasa lindungi dia seperti yang awak lakukan hari ini.
I will...
saya akan...
keep that promise even when I am dead.
pegang janji itu walaupun saya sudah mati.
Then, let us drink...
Kemudian, mari kita minum...
the real mountain ginseng wine.
wain ginseng gunung yang sebenar.
Who told you to do this?
Siapa suruh awak buat macam ni?
Spilling it now would be better for your sake.
Menumpahkannya sekarang adalah lebih baik untuk anda.
It must mean there are that many people who want you to see your blood.
Ia mesti bermakna terdapat ramai orang yang mahu anda melihat darah anda
Did you receive the letter I sent?
Adakah anda menerima surat yang saya hantar?
I cannot believe that he's being exiled.
i & gt; Saya tidak boleh percaya bahawa dia sedang dibuang negeri
I know.
i & gt; Saya tahu
I feel so sorry for him.
i & gt; Saya berasa sangat kasihan untuk dia
He is left alone. All alone.
& Lt; i & gt; Dia ditinggalkan sendirian. Sendirian
The remaining ones need to go on.
Yang selebihnya perlu diteruskan.
What can you do...
& Lt; i & gt; Apa yang boleh anda lakukan... & lt;
Cha Sun Chaek!
Cha Sun Chaek!
Prince Gyeongseong...
Putera Gyeongseong...
You're breaking out in cold sweats.
Anda berpeluh sejuk.
Did you have a nightmare?
Adakah anda mengalami mimpi ngeri?
Why are you doing this first thing in the morning?
Mengapa anda melakukan perkara pertama ini pada waktu pagi?
I thought I had lost you again.
Saya fikir saya telah kehilangan awak lagi.
Because I've been through so much,
Kerana saya telah melalui begitu banyak,
I pretty much got used to it.
Saya sudah terbiasa dengannya.
It is all my fault.
Ini semua salah saya.
How is it your fault?
Bagaimana salah anda?
I worry my enemies would threaten you
Saya bimbang musuh saya akan mengancam awak
and my misfortune would affect you.
dan nasib malang saya akan menjejaskan anda.
For the first time, I wondered...
Buat pertama kalinya, saya tertanya-tanya...
if my love for you might be too selfish.
jika cinta saya pada awak mungkin terlalu pentingkan diri sendiri.
Prince Gyeongseong, why did you get so weak?
Putera Gyeongseong, kenapa awak menjadi begitu lemah?
Once you love someone,
Sebaik sahaja anda mencintai seseorang,
you share happiness and sadness together.
anda berkongsi suka dan duka bersama.
If I could alleviate your misfortune,
Andai aku dapat meringankan musibahmu,
it would make me happy.
ia akan membuatkan saya gembira.
And if we end up sharing the misfortune,
Dan jika kita akhirnya berkongsi nasib malang,
my good fortune will reach you as well.
nasib baik saya akan sampai kepada anda juga.
Chief State Minister... I mean...
Ketua Menteri Negara... Maksud saya...
Father-in-law gave us his approval.
Bapa mertua memberi kami persetujuannya.
Really?
Betul ke?
You did it, Prince Gyeongseong.
Awak berjaya, Putera Gyeongseong.
See? What did I tell you?
Nampak? Apa yang saya beritahu awak?
Please have faith in your lucky charm,
Sila percaya pada azimat bertuah anda,
Cha Sun Chaek, in the future, too.
Cha Sun Chaek, pada masa hadapan juga.
I thought I lost this.
Saya fikir saya kehilangan ini.
It reconnected us as the name suggested.
Ia menghubungkan kami semula seperti namanya.
I will never lose it again.
Saya tidak akan kehilangannya lagi.
Seeing what I read about in the novel
& Lt; i & gt; Melihat apa yang saya baca tentang dalam novel
in person made me feel afraid.
i & gt; secara peribadi membuat saya berasa takut
Don't kill him!
Jangan bunuh dia!
But...
Tetapi...
I don't want Prince Gyeongseong to kill any more people.
i & gt; Saya tidak mahu Putera Gyeongseong membunuh orang lagi.
Even if it is to protect me,
i & gt; Walaupun ia adalah untuk melindungi saya, & lt;
it can't happen.
i & gt; ia tidak boleh berlaku
It was chaotic last night.
Kelam kabut malam tadi.
The Do family did that?
Keluarga Do melakukan itu?
Probably Lady Do Hwa Seon, to be exact.
Mungkin Lady Do Hwa Seon, tepatnya.
Yes, who else in the capital would do that?
Ya, siapa lagi di ibu negara yang akan melakukannya?
Lady Do loved Prince Gyeongseong.
Puan Do menyayangi Putera Gyeongseong.
Yes, she is more than capable.
Ya, dia lebih mampu
I think people are talking about me.
Saya fikir orang bercakap tentang saya.
I kidnapped Chae Sun Chaek?
Saya culik Chae Sun Chaek?
They blame me whenever something happens to her.
Mereka menyalahkan saya apabila sesuatu berlaku kepadanya.
Did you do it?
Adakah anda melakukannya?
F-Father.
F-Bapa.
I asked if you did it.
Saya bertanya sama ada anda melakukannya.
No, Father.
Tidak, Ayah.
Who was it, then?
Siapakah itu, kemudian?
Why would you ask me that?
Kenapa awak tanya saya begitu?
It was not me.
Ia bukan saya.
Are you deceiving me now?
Adakah anda menipu saya sekarang?
I am innocent.
Saya tidak bersalah.
It sounded like...
Bunyinya seperti...
something I could have done, but...
sesuatu yang boleh saya lakukan, tetapi...
What?
apa?
I am just saying that. It really was not me this time.
Saya cuma cakap macam tu. Ia benar-benar bukan saya kali ini.
You are mistaken.
Anda tersilap.
Stay at a temple for now.
Tinggal di kuil buat masa ini.
- Pardon? - Be away until things quiet down.
- Maaf? - Menjauh sehingga keadaan tenang.
I am saying it was not me.
Saya katakan itu bukan saya.
I can only tolerate you so much. Do you understand?
Saya hanya boleh bertolak ansur dengan anda. Adakah anda faham?
He has not spoken a word yet.
Dia masih belum bersuara.
They copied my handwriting. [Come to Cheonggyecheon...]
Mereka menyalin tulisan tangan saya. [Datang ke Cheonggyecheon...]
They are really something.
Mereka benar-benar sesuatu.
Who was it?
Siapakah itu?
If you confess, I will let you live.
Jika awak mengaku, saya akan biarkan awak hidup.
I promise.
saya janji.
My Lord said he will let you live.
Tuanku berkata dia akan membiarkan kamu hidup.
Confess and save your life, you bastard!
Mengaku dan selamatkan nyawamu, keparat!
If you miss your chance to confess,
Jika anda terlepas peluang untuk mengaku,
you will experience the worst pain possible.
anda akan mengalami kesakitan yang paling teruk.
Sir.
Tuan.
Maiden.
anak dara.
Did you come to see me today again?
Adakah awak datang berjumpa saya hari ini lagi?
The capital was in shambles last night.
Ibu kota berantakan malam tadi.
You mean about Lady Sun Chaek?
Anda maksudkan tentang Lady Sun Chaek?
Did you hear, too?
Adakah anda mendengar juga?
Of course.
Sudah tentu.
What on earth is going on?
Apa yang sedang berlaku?
She is not seriously injured, is she?
Dia tidak cedera parah, bukan?
I heard about her, and I could not sleep because I was worried.
Saya mendengar tentang dia, dan saya tidak boleh tidur kerana saya bimbang.
Who would do something so evil?
Siapa yang akan melakukan sesuatu yang jahat?
Did they catch the culprit?
Adakah mereka menangkap pelakunya?
The culprit...
Pesalahnya...
was caught on scene.
telah ditangkap di tempat kejadian.
Prince Gyeongseong captured the culprit
Putera Gyeongseong menangkap pelakunya
and is trying to find out who was behind it.
dan sedang cuba mencari siapa di belakangnya.
That is such a relief.
Itu adalah satu kelegaan.
Did they happen to find out who was behind it?
Adakah mereka kebetulan mengetahui siapa di belakangnya?
They are suspecting someone,
Mereka mengesyaki seseorang,
however, they have not yet caught the real culprit.
namun, mereka masih belum menangkap pelaku sebenar.
I am sure Prince Gyeongseong...
Saya pasti Putera Gyeongseong...
will find out.
akan mengetahui.
Do you have something to say to me
Adakah anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan kepada saya
No, I do not.
Tidak, saya tidak.
I hope I did not interrupt you while you were busy.
Saya harap saya tidak mengganggu anda semasa anda sibuk.
Not at all.
Tidak sama sekali.
I will put everything on hold at the store today
Saya akan menahan segala-galanya di kedai hari ini
and visit Lady Sun Chaek with tea and snacks.
dan melawat Lady Sun Chaek dengan teh dan makanan ringan.
Maiden Sun Chaek?
Anak dara Sun Chaek?
Yes.
ya.
I would like to comfort her.
Saya ingin menenangkannya.
Would you like to come with me?
Adakah anda ingin ikut saya?
I will bring snacks for Lady Sun Chaek.
Saya akan membawa makanan ringan untuk Lady Sun Chaek.
Please wait here for a moment.
Sila tunggu di sini sebentar.
I brewed this tea myself.
Saya membancuh teh ini sendiri.
I will enjoy it.
Saya akan menikmatinya.
Take your time preparing.
Luangkan masa anda untuk membuat persediaan.
This is how Maiden Eun Ae is.
Beginilah keadaan Maiden Eun Ae.
What am I imagining?
Apa yang saya bayangkan?
So, this is where Maiden Eun Ae works.
Jadi, di sinilah Maiden Eun Ae bekerja.
As expected of Maiden Eun Ae, it is subtle, clean,
Seperti yang dijangkakan daripada Maiden Eun Ae, ia halus, bersih,
and understated-
dan bersahaja-
Sir, I am ready to go-
Tuan, saya bersedia untuk pergi-
[Come to Cheonggyecheon, where we first met. I will be waiting.]
[Datang ke Cheonggyecheon, tempat kita mula-mula bertemu. Saya akan tunggu.]
Someone copied my handwriting very well.
Seseorang menyalin tulisan tangan saya dengan baik.
They must know me very well.
Mereka pasti mengenali saya dengan baik.
Who could it be?
Siapa boleh jadi?
This is a special paper...
Ini kertas khas...
that was created by dehydration and mixed with other materials.
yang dicipta oleh dehidrasi dan dicampur dengan bahan lain.
People who would do something like this
Orang yang akan melakukan sesuatu seperti ini
must be no other than the Heuksa Clan.
mestilah tidak lain daripada Puak Heuksa.
This is different than their usual behavior.
Ini berbeza daripada kelakuan mereka yang biasa.
I need to find out where this paper was first distributed.
Saya perlu mengetahui di mana kertas ini mula-mula diedarkan.
- What do we do, My Lady... - I hope she recovers quickly.
- Apa yang kita buat, Puan... - Saya harap dia cepat sembuh.
- What happened? - She needs to eat something.
- Apa yang berlaku? - Dia perlu makan sesuatu.
We do not know what would happen.
Kita tidak tahu apa yang akan berlaku.
Her symptoms say she is weak and has poor blood circulation.
Gejalanya mengatakan dia lemah dan mempunyai peredaran darah yang lemah.
She must rest for now.
Dia mesti berehat buat masa ini.
She also must take the medicine without fail.
Dia juga mesti makan ubat itu tanpa gagal.
Yes.
ya.
Thank you.
terima kasih.
I will see him off. You stay here.
Saya akan melihat dia pergi. Awak tinggal di sini.
My Lady, Lady Eun Ae is here.
& Lt; i & gt; Puan saya, Puan Eun Ae ada di sini
My Lady.
Puan saya.
Lady Eun Ae.
Puan Eun Ae.
You are okay.
awak okay.
You are not injured, are you?
Anda tidak cedera, bukan?
Can't believe you were kidnapped.
Tidak percaya anda diculik.
I was so shocked that I could not sleep.
Saya sangat terkejut sehingga saya tidak boleh tidur.
Thank you for worrying.
Terima kasih kerana risau.
I will do my best to protect you from now on.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk melindungi awak mulai sekarang.
I brought you tea that will help you relax.
Saya membawakan anda teh yang akan membantu anda berehat.
Brew the tea.
Bancuh teh.
Pardon?
maafkan?
Oh, yes.
Oh, ya.
My Lady, your wound...
Puanku, lukamu...
Hold on.
Bertahanlah.
I brought you an ointment for wounds.
Saya membawakan anda salap untuk luka.
Do not fall for me too much.
Jangan terlalu jatuh cinta pada saya.
By the way, what happened to the culprit?
By the way, apa yang berlaku kepada pelakunya?
Prince Gyeongseong captured him,
Putera Gyeongseong menangkapnya,
but I don't know what happened afterward.
tetapi saya tidak tahu apa yang berlaku selepas itu.
Maybe someone was behind it.
Mungkin ada orang di belakangnya.
The rumor already spread in the market.
Khabar angin itu sudah tersebar di pasaran.
Someone who could plan such a thing
Seseorang yang boleh merancang perkara sedemikian
has to be only one person.
mestilah seorang sahaja.
Do you mean Do Hwa Seon?
Adakah anda maksudkan Do Hwa Seon?
Yes. Make sure she cannot get away with it this time.
ya. Pastikan dia tidak dapat melepaskan diri kali ini.
How about you report to the Royal Investigation Bureau?
Bagaimana pula dengan anda melaporkan kepada Biro Siasatan Diraja?
I have Prince Gyeongseong, who is scarier than the Royal Investigation Bureau.
Saya mempunyai Putera Gyeongseong, yang lebih menakutkan daripada Biro Penyiasatan Diraja.
By the way,
By the way,
you look angrier than I am.
awak nampak lebih marah daripada saya.
Because I consider your business as mine.
Kerana saya menganggap perniagaan awak sebagai milik saya.
The special paper you mentioned is manufactured in only one place.
Kertas khas yang anda nyatakan dihasilkan di satu tempat sahaja.
Let me ask you something.
Biar saya tanya awak sesuatu.
The special paper...
Kertas khas...
was sent to China as a tribute last year.
telah dihantar ke China sebagai penghormatan tahun lepas.
Since then, we no longer produce it.
Sejak itu, kami tidak lagi menghasilkannya.
Is that so?
Adakah begitu?
It seems many people are looking for it these days.
Nampaknya ramai yang mencarinya hari ini.
Did someone else look for it?
Adakah orang lain mencarinya?
People from the biggest merchandise store in Hanyang came recently.
Orang dari kedai barangan terbesar di Hanyang datang baru-baru ini.
Do you mean Cho Byeong Mu's Merchandise Store?
Adakah anda maksudkan Kedai Barangan Cho Byeong Mu?
Someone who used to work at that store
Seseorang yang pernah bekerja di kedai itu
worked here at the Paper Production Agency.
bekerja di sini di Agensi Pengeluaran Kertas.
He had tons of special paper in his room.
Dia mempunyai banyak kertas khas di dalam biliknya.
Cho's Merchandise Store bought all of it.
Kedai Barangan Cho membeli kesemuanya.
Cho's Merchandise Store?
Kedai Barangan Cho?
My Lord.
Tuanku.
You have been summoned to the Palace immediately.
Anda telah dipanggil ke Istana dengan segera.
Thank you.
terima kasih.
I have not yet been acknowledged by China.
Saya belum lagi diakui oleh China.
What do you think the reason is?
Korang rasa apa sebabnya?
I do not know how to say this, but...
Saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakan ini, tetapi ...
It is okay.
Tidak mengapa.
Tell me.
Beritahu saya.
Everything in the world is about trade, Your Majesty.
Segala-galanya di dunia adalah mengenai perdagangan, Tuanku.
Trade?
Berdagang?
The Emperor is not interested in this country at all.
Maharaja langsung tidak berminat dengan negara ini.
You cannot get what you want from someone who is not interested.
Anda tidak boleh mendapatkan apa yang anda inginkan daripada seseorang yang tidak berminat.
I think a bait that could interest him is needed.
Saya rasa umpan yang boleh menarik minatnya diperlukan.
- If you are uncomfortable- - No.
- Jika anda tidak selesa- - Tidak.
It's okay.
tak apa.
No one has ever told me anything like this before.
Tiada siapa yang pernah memberitahu saya perkara seperti ini sebelum ini.
Securing people's support comes first.
Menjaga sokongan rakyat diutamakan.
Our relationship with China is important,
Hubungan kami dengan China adalah penting,
but securing people's support comes first.
i & gt; tetapi mendapatkan sokongan rakyat diutamakan
They only said something so obvious.
Mereka hanya mengatakan sesuatu yang begitu jelas.
The people's support is not tangible.
Sokongan rakyat tidak ketara.
It is easily swept away in the wind.
Ia mudah dihanyutkan oleh angin.
If a major path is determined,
Jika laluan utama ditentukan,
everyone will end up following it.
semua orang akhirnya akan mengikutinya.
It sounds like you have a good solution.
Nampaknya anda mempunyai penyelesaian yang baik.
So, did you mention a bait earlier?
Jadi, adakah anda menyebut umpan tadi?
If you will allow me to do so,
Jika anda membenarkan saya berbuat demikian,
I will help you set the foundation.
Saya akan membantu anda menetapkan asas.
Did you rescue your fiancée successfully?
Adakah anda berjaya menyelamatkan tunang anda?
Why do you glare at me like that?
Kenapa awak jeling saya macam tu?
You are acting as if I hurt your fiancée.
Awak berlagak seolah-olah saya cederakan tunang awak.
Your Majesty,
i & gt; Yang Mulia, & lt;
Prince Gyeongseong is here.
Putera Gyeongseong ada di sini.
Let him in.
Biarkan dia masuk.
I heard there was a huge ruckus last night.
Saya dengar ada kekecohan besar malam tadi.
You summoned all soldiers in the capital?
Anda memanggil semua askar di ibu negara?
My apologies, Your Majesty.
Mohon maaf, Yang Mulia.
Was it related to the Heuksa Clan?
Adakah ia berkaitan dengan Klan Heuksa?
Or...
Atau...
did you summon the army to find your fiancée?
adakah anda memanggil tentera untuk mencari tunang anda?
I do not have any excuses to make.
Saya tidak mempunyai sebarang alasan untuk dibuat.
I did give you the right to use the military force,
Saya memberi anda hak untuk menggunakan kekuatan tentera,
but you used my soldiers for personal use.
tetapi anda menggunakan tentera saya untuk kegunaan peribadi.
Do you consider yourself the king by chance?
Adakah anda menganggap diri anda raja secara kebetulan?
That is not the case at all.
Itu tidak berlaku sama sekali.
The old sayings are never wrong.
Pepatah lama tidak pernah salah.
They say you cannot see right under your nose.
Mereka mengatakan anda tidak dapat melihat di bawah hidung anda.
I did not know a traitor would be right by my side.
Saya tidak tahu pengkhianat akan berada di sisi saya.
My loyalty to Your Majesty remains unchanged.
Kesetiaan saya kepada Tuanku tetap tidak berubah.
Please listen to my plea.
Tolong dengar rayuan saya.
I will gladly accept any punishment.
Saya dengan senang hati akan menerima sebarang hukuman.
You will gladly accept any punishment?
Anda dengan senang hati akan menerima sebarang hukuman?
No matter what it might be?
Tidak kira apa yang mungkin?
S-Spare him.
i & gt; S-Lepaskan dia
I will do anything you want me to do, Uncle.
Saya akan melakukan apa sahaja yang anda mahu saya lakukan, Uncle
No matter what that might be?
i & gt; Tidak kira apa yang mungkin?
Can you swing that sword for me?
Bolehkah anda menghayunkan pedang itu untuk saya?
This is my hit list.
Ini senarai hit saya.
Your unchanging loyalty.
Kesetiaan anda yang tidak berubah.
Go ahead and prove it.
Teruskan dan buktikan.
If you leave now, you will arrive tomorrow morning.
Jika anda pergi sekarang, anda akan tiba esok pagi.
Take care of it now.
Jagalah sekarang.
I did not say anything.
Saya tidak berkata apa-apa.
Do not worry.
jangan risau.
I will make sure...
saya akan pastikan...
to succeed next time.
untuk berjaya lain kali.
You are in bad shape.
Anda dalam keadaan buruk.
Take this.
Ambil ini.
I...
saya...
do not need more money.
tidak memerlukan wang lebih.
You have been so generous to a servant like me.
Anda telah begitu murah hati kepada hamba seperti saya.
I did it to return the favor.
Saya melakukannya untuk membalas budi.
But still, take it.
Tetapi tetap, terimalah.
You need to run away in order to plan for the next time.
Anda perlu melarikan diri untuk merancang untuk kali seterusnya.
I knew you cared about people like me.
Saya tahu awak mengambil berat tentang orang seperti saya.
People might show up here soon. Run now.
Orang mungkin muncul di sini tidak lama lagi. Lari sekarang.
I would be able to see you again, right?
Saya akan dapat melihat anda lagi, bukan?
As long as we stay alive,
Selagi kita masih hidup,
I am sure we will meet again.
Saya pasti kita akan bertemu lagi.
I was able to come this far on my own.
i & gt; Saya dapat datang sejauh ini sendiri
Actually, she is supposedly his daughter,
Sebenarnya, dia kononnya anak perempuannya,
but she frequents his bedroom, apparently.
i & gt; tetapi dia sering ke bilik tidurnya, nampaknya
Oh, my.
Oh, saya
Of course, you dislike me, too.
Sudah tentu, anda tidak suka saya, juga
I am sorry. I should have known better.
& Lt; i & gt; Saya minta maaf. Saya sepatutnya tahu lebih baik
I dare asked to befriend the minister's daughter.
Saya berani meminta untuk berkawan dengan anak perempuan menteri
Excuse me, Maiden Do Hwa Seon.
Maafkan saya, Gadis Do Hwa Seon
My name is not Do Hwa Seon.
Nama saya bukan Do Hwa Seon.
My name is Cho Eun Ae.
Nama saya Cho Eun Ae.
Lady Eun Ae?
Puan Eun Ae?
Wasn't she at the plague village?
Bukankah dia berada di kampung wabak?
M-My Lady.
M-Puan saya
Nothing is predetermined in this world.
& Lt; i & gt; Tiada apa-apa yang telah ditetapkan di dunia ini. & lt;
- Your Highness. - Keep massaging her.
& Lt; i & gt; - Yang Amat Mulia. - Terus mengurutnya
Your Highness. Your Highness.
& Lt; i & gt; Yang Mulia. Yang Mulia.
Everything went wrong because of you, Cha Sun Chaek.
Segala-galanya menjadi salah kerana awak, Cha Sun Chaek.
Buying a fake nobility note
Membeli nota bangsawan palsu
cannot change one's fate, I suppose.
i & gt; tidak boleh mengubah nasib seseorang, saya rasa
Fate changes.
Nasib berubah.
An abandoned orphan on the streets
Anak yatim terbiar di jalanan
grew a successful store and even became a noblewoman.
mengembangkan kedai yang berjaya malah menjadi wanita bangsawan.
I cannot be satisfied now.
Saya tidak boleh berpuas hati sekarang.
I will get rid of anyone who gets in my way.
Saya akan singkirkan sesiapa sahaja yang menghalang saya.
You could not even do that properly.
Anda tidak dapat melakukannya dengan betul.
Pathetic bastard.
Bajingan yang menyedihkan.
My goodness.
Ya ampun.
Did I see something I was not supposed to?
Adakah saya melihat sesuatu yang tidak sepatutnya saya lihat?
You are...
awak adalah...
It was a good try,
Ia adalah satu percubaan yang baik,
but you are still clumsy.
tapi awak masih kekok.
You missed the vital spot.
Anda terlepas tempat penting.
Should I finish him off for you?
Patutkah saya habiskan dia untuk awak?
Do not worry.
jangan risau.
I will keep this a secret.
Saya akan merahsiakan perkara ini.
What do you want from me?
Apa yang awak nak dari saya?
Similar people recognize each other.
Orang yang serupa mengenali antara satu sama lain.
Perhaps we share the same goal.
Mungkin kita berkongsi matlamat yang sama.
You want to change the world, too.
Anda mahu mengubah dunia juga.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
No need to try to act in front of me.
Tidak perlu cuba berlakon di hadapan saya.
If you are quick,
Jika anda cepat,
you must have understood me immediately.
anda pasti telah memahami saya dengan segera.
Let us not waste each other's time.
Janganlah kita membuang masa sesama kita.
Would you like to work with me?
Adakah anda ingin bekerja dengan saya?
Mother.
ibu.
How is this one?
Bagaimana yang ini?
Yes, that is nice.
Ya, itu bagus.
Nice.
bagus.
How pretty.
Alangkah cantiknya.
Mother, what is that?
Ibu, apa itu?
We can let the servants do other things,
Kita boleh membiarkan hamba melakukan perkara lain,
but I wanted to embroider the newlyweds' bedding myself.
tetapi saya ingin menyulam tempat tidur pengantin baru sendiri.
Why have you been hiding a talent like this?
Mengapa anda menyembunyikan bakat seperti ini?
I had no opportunity to use my talent.
Saya tidak mempunyai peluang untuk menggunakan bakat saya.
Your grandmother used to do embroidery herself as well.
Nenek kamu pernah menyulam sendiri juga.
I guess she wanted you to live happily ever after.
Saya rasa dia mahu awak hidup bahagia selama-lamanya.
You must have become happier after getting married.
Anda pasti menjadi lebih bahagia selepas berkahwin.
Getting married does not always bring happiness.
Berkahwin tidak selalu membawa kebahagiaan.
- Pardon? - Marriage means...
- Maaf? - Perkahwinan bermakna...
going through things with your spouse and your children
melalui perkara-perkara dengan pasangan anda dan anak-anak anda
and creating the new future
dan mencipta masa depan yang baru
while facing hardships from time to time.
semasa menghadapi kesusahan dari semasa ke semasa.
Happiness follows in the process.
Kebahagiaan mengikuti dalam proses.
Nothing is predetermined.
Tiada apa-apa yang telah ditetapkan.
Then, the process of
Kemudian, proses
putting the efforts with Prince Gyeongseong must be important.
meletakkan usaha dengan Putera Gyeongseong mestilah penting.
I want to make Prince Gyeongseong happy.
Saya mahu membahagiakan Putera Gyeongseong.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
You are so determined, Sun Chaek.
Awak sangat berazam, Sun Chaek.
You could finish the bridal training quickly, too.
Anda boleh menghabiskan latihan pengantin dengan cepat juga.
Bridal training?
Latihan pengantin?
So you could survive better than anyone after getting married,
Jadi anda boleh bertahan lebih baik daripada sesiapa sahaja selepas berkahwin,
I'll share my tips with you thoroughly.
Saya akan berkongsi petua saya dengan anda secara menyeluruh.
Brace yourself.
Tabah diri.
Mother...
ibu...
There is something I would like you to do beforehand.
Ada sesuatu yang saya ingin anda lakukan terlebih dahulu.
What is it?
Apa itu?
Is there a reason you are revisiting the past?
Adakah terdapat sebab anda meninjau semula masa lalu?
He was the former king's favorite prime minister.
Dia adalah perdana menteri kegemaran raja.
He is apparently more respected than the local governor there.
Dia nampaknya lebih dihormati daripada gabenor tempatan di sana.
It is time to get rid of the source of future troubles.
& Lt; i & gt; Ia adalah masa untuk menghilangkan punca masalah masa depan. & lt;
Who are you?
siapa awak
Is it His Majesty's order?
Apakah itu titah Baginda?
Will His Majesty's bloodbath start again?
Adakah pertumpahan darah Baginda akan bermula lagi?
I am just someone who follows the King's order.
Saya hanya seorang yang menurut perintah Raja.
I will die as he wishes.
Saya akan mati seperti yang dia mahu.
Just give me some time, Prince Gyeongseong.
Beri saya sedikit masa, Putera Gyeongseong.
You know that I cannot do that.
Anda tahu bahawa saya tidak boleh berbuat demikian.
Tomorrow is my youngest daughter's wedding day.
Esok adalah hari perkahwinan puteri bongsu saya.
I cannot let her have her father's funeral before a celebration.
Saya tidak boleh benarkan dia mengadakan pengebumian bapanya sebelum perayaan.
I beg you.
saya mohon awak.
So, this is the place.
Jadi, inilah tempatnya.
Before weddings, my parents always
Sebelum perkahwinan, ibu bapa saya sentiasa
visited the temple to pray.
melawat kuil untuk berdoa.
Offer a devout prayer for a good marriage to Prince Gyeongseong.
Sembahlah doa yang khusyuk untuk perkahwinan yang baik dengan Putera Gyeongseong.
My Lady,
Puan saya,
while you are praying,
semasa kamu berdoa,
I will run an errand for Madam quickly.
Saya akan menjalankan tugas untuk Puan dengan cepat.
Sure.
pasti.
Yes.
ya.
Think of it as a Templestay.
Anggaplah ia sebagai Templestay.
Prince Seonghyeon?
Putera Seonghyeon?
Why is he standing there getting all wet?
Mengapa dia berdiri di sana menjadi basah?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
You'll catch a cold. Come this way.
Anda akan diserang selsema. Datang ke sini.
Hurry.
Cepat.
See? You already caught a cold.
Nampak? Anda sudah masuk angin.
Why were you foolishly standing in the rain?
Mengapa anda bodoh berdiri dalam hujan?
Standing in the rain...
Berdiri dalam hujan...
makes it feel like old wounds are getting washed away.
membuatkan rasa seperti luka lama semakin hanyut.
Wounds?
luka?
When I left Hanyang, I had my parents'
Apabila saya meninggalkan Hanyang, saya mempunyai ibu bapa saya
memorial service at this temple.
upacara peringatan di kuil ini.
I was greeting them after being away for 10 years.
Saya menyapa mereka selepas berjauhan selama 10 tahun.
I'm sorry. I had no idea.
saya minta maaf. Saya tidak tahu.
It is okay.
Tidak mengapa.
You make me feel less lonely.
Awak buat saya kurang rasa sunyi.
Are you sure you're okay?
Adakah anda pasti anda okey?
Being here reminds me of that day.
Berada di sini mengingatkan saya pada hari itu.
That day?
hari tu?
You fell in the study at our house, and I saved you.
Awak jatuh dalam bilik kerja di rumah kami, dan saya selamatkan awak.
We ended up falling together, and you got injured.
Kami akhirnya jatuh bersama, dan anda cedera.
Where did you get hurt back then?
Di mana anda terluka ketika itu?
Was it m-my head?
Adakah ia m-kepala saya?
No, was it my leg?
Tidak, adakah itu kaki saya?
Are you really Sun Chaek?
Adakah anda benar-benar Sun Chaek?
It was too long ago.
Ia terlalu lama dahulu.
Looking at your puzzled look, you are Sun Chaek.
Melihat pada pandangan hairan anda, anda adalah Sun Chaek.
I was joking. I was joking.
Saya bergurau. Saya bergurau.
Goodness...
kebaikan...
What are you doing?
awak buat apa?
I would like to take a short nap.
Saya ingin tidur sebentar.
I have not been able to sleep for three days.
Saya tidak dapat tidur selama tiga hari.
It will only take a moment.
Ia hanya akan mengambil masa seketika.
Just until it stops raining.
Hanya sehingga hujan berhenti.
Cha Sun Chaek and Yi Gyu must've been closer than I thought.
Cha Sun Chaek dan Yi Gyu pasti lebih rapat daripada yang saya fikirkan
What do I do?
i & gt; Apa yang saya lakukan?
Are you awake?
Awak dah bangun ke?
Look at this.
Tengok ni.
It's a puppy.
Ia adalah anak anjing.
So cute.
sangat comel.
Where did you come from?
awak datang dari mana?
He was lost and totally wet.
Dia hilang dan basah sepenuhnya.
I found him nearby.
Saya jumpa dia dekat sini.
What do we do? I think he lost his mom.
Apa yang kita buat? Saya rasa dia kehilangan ibunya.
I think I will have to keep you.
Saya rasa saya perlu menjaga awak.
I cannot bring myself to leave you behind.
Saya tidak sanggup untuk meninggalkan awak.
Could you give him a name?
Bolehkah anda memberinya nama?
- Me? - Yes.
- Saya? - Ya.
- Is it a person? A person is dead? - A person is dead.
- Adakah ia seorang? Seseorang telah mati? - Seseorang telah mati.
How did he end up dying?
Bagaimana dia akhirnya mati?
- What's going on? - I wonder.
- Apa yang berlaku? - Saya tertanya-tanya.
- What's that? - Let us check it out.
- Apa itu? - Mari kita semaknya.
My goodness! Look.
& Lt; i & gt; Lihat
You should not have seen that.
Anda tidak sepatutnya melihatnya.
It is okay.
Tidak mengapa.
What are you doing right now?
Apa yang awak buat sekarang?
It is Prince Gyeongseong.
Ia adalah Putera Gyeongseong.
There is...
ada...
There is the body of my kidnapper.
Terdapat mayat penculik saya.
It is okay.
Tidak mengapa.
I am here now.
Saya di sini sekarang.
This country obviously has the Ministry of Justice.
Negara ini jelas mempunyai Kementerian Kehakiman.
If one condemns another personally,
Jika seseorang mengutuk orang lain secara peribadi,
what would be the use of the law?
apakah kegunaan undang-undang?
Sun Chaek looks very shocked.
Sun Chaek kelihatan sangat terkejut.
Provide comfort for her.
Berikan keselesaan untuknya.
I am all right.
Saya tidak apa-apa.
Thank you.
terima kasih.
Prince Gyeongseong.
Putera Gyeongseong.
What Prince Seonghyeon said earlier...
Apa yang dikatakan oleh Putera Seonghyeon tadi...
Prince Seonghyeon, Yi Gyu...
Putera Seonghyeon, Yi Gyu...
You cannot be close to him, no matter what.
Anda tidak boleh dekat dengannya, tidak kira apa pun.
He holds a grudge against me.
Dia menyimpan dendam terhadap saya.
What kind of grudge?
dendam macam mana?
I do not want you to incur any more grievances.
Saya tidak mahu anda menanggung rungutan lagi.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
It means I don't want you to kill people.
Maksudnya saya tak nak awak bunuh orang.
By chance,
Secara kebetulan,
do you believe what Prince Seonghyeon said?
adakah anda percaya apa yang dikatakan oleh Putera Seonghyeon?
Correct me if I'm wrong.
Betulkan saya jika saya salah.
Do you not trust me?
Adakah anda tidak mempercayai saya?
[The First Night with the Duke]
[Malam Pertama Bersama Duke]
♫ You came into my heart ♫
♫ Anda datang ke dalam hati saya ♫
♫ Because you let me smile again ♫
& Lt; i & gt; ♫ Kerana anda membiarkan saya tersenyum lagi ♫ & lt;
♫ Like the moonlight that is absorbing into you right now ♫
& Lt; i & gt; ♫ Seperti cahaya bulan yang menyerap masuk ke dalam kamu sekarang ♫ & lt;
♫ It illuminates your heart ♫
♫ Ia menerangi hati anda ♫
I gained a new card.
i & gt; Saya mendapat kad baru
You said you know everything about me,
Anda berkata anda tahu segala-galanya tentang saya,
but you do not understand me at all.
i & gt; tetapi anda tidak memahami saya sama sekali
Please explain properly so I can understand.
Sila terangkan dengan betul supaya saya faham.
Prince Gyeongseong will be stripped from his position now.
Putera Gyeongseong akan dilucutkan jawatannya sekarang.
Please execute Prince Gyeongseong immediately.
Sila bunuh Putera Gyeongseong dengan segera.
I found a trace of an accomplice in the kidnapper's body.
i & gt; Saya menjumpai kesan seorang rakan sejenayah dalam badan penculik itu
Is this how you show your claws?
Adakah ini cara anda menunjukkan kuku anda?
The path Prince Gyeongseong is on
Laluan yang dilalui Putera Gyeongseong
will not bring him back alive.
i & gt; tidak akan membawa dia kembali hidup
♫ Because you are my everything ♫
♫ Kerana anda adalah segala-galanya saya ♫